---
title: 【WAKE Community】エバンジェリスト第2期メンバーを加え、パワーアップして始動🔥
slug: wake-community-power-up-with-new-evangelists-for-female-web-engineers
source_url: https://wake-career.jp/media/wake-community-power-up-with-new-evangelists-for-female-web-engineers
published: '2024-10-16'
tags: []
category: wake-community
wp_id: 67
wp_link: https://632664c5972bfba1.main.jp/wake-community/67/
modified: '2024-10-16 17:35:26'
---

この記事はWAKE Careerのnoteにて掲載した記事の転載です。  
元記事：<https://note.com/bgrass/n/n1c832e42f2c7>

みなさん、こんにちは！bgrass株式会社COOのふーみんです。

bgrassは、IT業界のジェンダーギャップ解消を目指して、女性IT/Webエンジニア向けハイスキル転職サービス「[WAKE Career](https://wake-career.jp/ "WAKE Career")」を運営しています。

WAKE Careerでは、[2024年5月末にリブランディング](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000019.000105436.html "2024年5月末にリブランディング")を発表した際に、IT業界のジェンダーギャップ解消に向けたアクションを私たちとともに起こしてくれる、WAKE Community 第1期エバンジェリストを募集しました。

第1期のエバンジェリストのみなさんには、イベントへの参加や機能へのフィードバックなどを通じて、女性エンジニアの挑戦を後押しすることができました。大変感謝しております！

そして、このアクションをさらに大きくするため、**WAKE Community 第2期エバンジェリスト**を募集いたしました。ご応募くださったみなさん、ありがとうございます！  
この度エバンジェリストとして加わってくれる方が決まりましたので、発表いたします！

また、『WAKE Community』についても改めて定義しましたので、こちらも説明しようと思います。

🏅WAKE Community エバンジェリスト募集の背景
-----------------------------

### 「女性エンジニアをエンパワメントしたい！」という強い願い

bgrassでは、「”なりたい”を解放する」をミッションに、テクノロジーとコミュニティの力でジェンダーギャップを融かし、DEI実現を目指しています。特に現在はテクノロジーの力を使って、年収も、やりがいも、働きやすさも追求する女性IT/Webエンジニアのための転職サービスを提供しています。

しかし、まだまだジェンダーギャップが存在するIT業界において、女性エンジニアが制約なく挑戦するためには、「**コミュニティの力**」が必要不可欠です。

コミュニティの中で、エンジニアスキルを高め、エンジニアキャリアのロールモデルを見つけ、大小関わらず自分なりの挑戦をしていく。

WAKE Communityは、**女性エンジニア同士がサポートし合い、個々の可能性を最大限に引き出し、自信を持って活躍できる環境を促進したい**と考えています。

🌸 WAKE Community 認定エバンジェリストのご紹介
-------------------------------

今回、第2期エバンジェリストとして、13名の方に加わっていただきました！

### WAKE Community認定エバンジェリスト　※敬称略

[あざらし](https://x.com/OKAKI_SE "あざらし")  
[めあ](https://x.com/maiamea "めあ")  
[kawaguti](https://x.com/kawaguti "kawaguti")  
[saya](https://x.com/sy_nkmr "saya")  
[さとかわ](https://x.com/satokawa_sanga "さとかわ")  
[kaori\_cho（かおり）](https://x.com/kaori_cho "kaori_cho（かおり）")  
[ぽにょ](https://x.com/ponyoxa "ぽにょ")  
[はるにゃん](https://x.com/haru3pos "はるにゃん")  
[さりー](https://x.com/Sally_42 "さりー")  
[まやま](https://x.com/myammm_ "まやま")  
[ゆー](https://x.com/resistance0707 "ゆー")  
[わかな](https://x.com/bboobbaa "わかな")  
[okutsu](https://x.com/et222et1 "okutsu")

[みやもと](https://x.com/mymt_aggw2208 "みやもと")  
[akatsuki](https://x.com/akatsuki174 "akatsuki")  
[nanchan](https://x.com/nanchan12321 "nanchan")  
[chie](https://x.com/jellyf_i_sh_c "chie")  
[aoi](https://x.com/_a0i "aoi")  
[manae](https://x.com/13mama14 "manae")  
※ お名前を選択するとエバンジェリストの皆さんのXに遷移します！

![](http://632664c5972bfba1.main.jp/wp-content/uploads/2024/10/1727335099-r24mHkG7FRtVxodJTPnsa8D9-300x205.webp)

詳しいプロフィールや抱負は下記のサイトで確認できます。

[WAKE Community認定エバンジェリスト](https://sisterwith.notion.site/WAKE-Community-91f6cc6c7cbd49aba7489b7b4ff59c78 "WAKE Community認定エバンジェリスト")

🏅WAKE Community とは？
-------------------

### 熱量を持って女性エンジニアをエンパワメント

WAKE Communityは、決してWAKE Career を広めるためのコミュニティではありません。

今回再定義した WAKE Community は、女性エンジニアの持続的な成長を加速させるアクションを積極的に行う、「**エバンジェリスト**」の集まりです。  
熱量高く、女性エンジニアのエンパワメントを進めるコミュニティとして、今後も拡大していきたいと考えています。

🏅WAKE Community バリュー
--------------------

WAKE Communityには、必須タスクやノルマはありません。  
しかし、心の中に常に持っていてほしいバリューを5つ設けています。

> 🌻 WAKE Community バリュー
>
> 1. 「なりたい」「やりたい」の挑戦を応援し合おう
> 2. フットワーク軽く挑戦しよう
> 3. あなたも誰かのロールモデル
> 4. 自分ファーストでやってみよう

それぞれの項目に込めた思いは、以下の通りです：

### 1.「なりたい」「やりたい」の挑戦を応援し合おう

「応援しよう」ではなく、「**応援し合う**」である点がポイントです。

WAKE Communityの他のエバンジェリストの挑戦をみて自分も挑戦してみる、そして自分の挑戦を見たエバンジェリストも挑戦していく…

そんな、「挑戦の循環」を作り出したいという願いを込めています。

### 2. フットワーク軽く挑戦しよう

今はまだ挑戦できていないことに対して、**コミュニティへの参加をきっかけ**にして少しずつ挑戦してほしいと思っています。

例えば、カンファレンスへの登壇や本の出版、CTOへの挑戦など様々なチャレンジがあります。  
カンファレンス登壇であれば小規模イベントに登壇してみる、本の出版であれば技術書典に出展してみる、CTOであればなりたい意志を話してみる、などのアクションがとれるのではないでしょうか。

このコミュニティを通して、自分の中に抱え込んでいる「**やってみたい**」に、気軽にトライしてみてほしいと思います。

（うまくいかなくても大丈夫！「失敗」はありません。すべて「次への学び」です！）

### 3. あなたも誰かのロールモデル

「自分がロールモデルなんて」と感じているかもしれませんが、実はあなたの姿に影響を受けた人がいるかもしれません。

現在、まだまだメディアで掲載される女性エンジニアは少ない状況です。さらに、掲載されても"キラキラ" "つよつよ"に偏る傾向があります。

しかし、もっと多様な女性エンジニアのあり方を広めることで、**「私もやっていけるかも」と自分のキャリアを楽しめる女性**が増えると確信しています。

忘れないでほしいのは、ロールモデルとなるのは「成功」した姿だけではないということです。  
何かに挑戦して失敗してもそれを乗り越える姿や、自分のバイアスに気づき苦しい状況を脱した姿などもまた、誰かの励みにつながるのです。

### 4. 自分ファーストでやってみよう

これは、**あえて**バリューに設定した項目です。

現代の日本において、「女性はケア労働をするものだ （誰かのために動くものだ）」というバイアスが存在しています。このバイアスによる周りからのプレッシャーだけでなく、女性エンジニア自身も、自分の中にある無意識の思い込みによって、挑戦をセーブしたり、何かを我慢したり、不要な申し訳なさを感じたりしていることがあります。

こういった背景から、あえてバリューに「自分ファースト」という言葉を盛り込みました。

**「自分はどうしたいんだっけ？」  
「選択肢は自分にある」**

…そんな思いを胸に、エバンジェリストとして活動してほしいと思っています。

🏅WAKE Communityエバンジェリストとは？
--------------------------

エバンジェリストは、コミュニティのバリューを体現する人のことを言います。

自身の経験やスキルを活かして他の女性エンジニアの挑戦を後押しするのが、エバンジェリストです。

IT業界のジェンダーギャップ解消に、さらには、より多様性のある社会の実現に貢献することができます。

🏅これからの活動
--------

第1期の6名、第2期の13名、合計19名のエバンジェリストの皆さんと共に、I女性エンジニアの挑戦をエンパワメントを続けて行きます！

エバンジェリスト募集にご応募いただいた皆さん、本当にありがとうございました！

このコミュニティが、みなさんの挑戦を後押しし、さらに女性エンジニア全体のエンパワメントになるよう願っています。  
これからもどうぞよろしくお願いします！

WAKE Career はあなたのチャレンジを応援します
----------------------------

WAKE Career は、女性IT/Webエンジニアのためのハイスキル転職サービスです。自分が選んだキャリアを諦めたくない、新しい道を見つけたい方のご連絡をお待ちしています。  
あなた自身が主役となる仕事の舞台を、一緒に探しましょう。

過去の勉強会＆イベントアーカイブ動画や、キャリアWikiを限定公開中！

[女性IT/Webエンジニアのためのハイスキル転職サービス WAKE Career](https://wake-career.jp/ "WAKE Career")
